总结：
今天我方早在一辩申论时已经告诉大家了。一个健康的影视业应该是制片方持续产出丰富作品，观众选择自己想看的作品，以多种方式享受影视服务。概括成一个词就是“选择”。
每个导演有不同的艺术理想，每个观众有不同的观影喜好。我们不知道哪一种是更好的，所以，我们提供足够的资源，让你自己去选择。
对片方，有了广告收入导演就可以更自由地选择拍摄方式，尽可能地展现设想而不用过分担心预算。（你如果就是不愿意加广告，没关系，没人逼着你加）
纵使，可能有一些导演拍不好，但是对多数片方而言，充足的预算给了他们肆意挥洒寻求艺术实现的底气。
对平台，广告收入让平台可以弥补亏损，从而能够继续为观众维护网站购买片源，让观众不必每次看电影都要跑电影院，可以选择足不出户享受影视作品。
对观众，广告收入让电影种类百花齐放，你无论想看哪种电影都有足够的作品给你选。同时，广告收入让你不必花高额会员费和票价，让那些不愿或不能支付这笔款项的民众也能看得到影视剧。
至于那些觉得“广告好烦人”的观众，他们也可以通过比其他无广告平台更低的会员费来免除广告，如您所愿。
广告收入，让电影的制作有了高自由度，让观众的观影有了多元的选择。而这一个百花齐放，异彩纷呈的影视世界，囊括更广泛用户的影视行业，就是我们所追求的目标。
我方不希望像《E.T》这样的电影因为缺了些经费而流于平凡，不希望像《家有儿女》《堂吉诃德》这样的剧组在倒闭的边缘挣扎。我们也不希望平台缺钱倒闭，观众失去了线上观影的选择。
我们更不希望，南美洲的或是中国三四线城市一个普通人因为付不起一个月八十块的会员费，而没有享受影视服务的资格！而广告，赋予了它们选择的能力。



1、很恶心人的植入广告不代表所有广告
2、把见缝插针说成一种方式
3、有见缝插针广告不代表有缝就要插

请问对方辩友，您方说见缝插针就是每一个可能的地方都插上广告吗？
对方：是
问：比如说我电影一幕一闪而过一个logo，这算不算见缝插针。
问：那么，对方举一个例子告诉我们哪部电影把这种广告做的哪里都是，每个台词画面插七八十个广告的。
对方举出
追问：那他有没有无限插入呢？每件衣服都加上logo，每个东西都贴上品牌？
问：那真的这么插广告，你是不是觉得制片方是傻子，完全不顾口碑票房只会插广告搞钱？
问：那我只能说这种制片方本身就有问题。就算他不加广告也拍不好电影。
对方举不出
答：今天对方告诉我们见缝插针的广告就是要无限制插入更多广告。我方让对方举一个无限插入广告的例子，对方又举不出来。
那么我我们是不是可以认为，对方说的这种见缝插针的广告实际上并不存在呢？既然不存在，那也没什么讨论的必要了。还是按照我方定义吧。

见缝插针是一种方式

问：今天您方认为见缝插针的广告是阻碍，那么您方认为这些见缝插针的广告是不应该存在，还是可以适当插入
不该存在：平台/电影缺钱怎么办？
适当插入：适当的阻碍也是阻碍呀，对方辩友为什么要放任它阻碍我国影视业发展呢？
对方说广告是阻碍，但不可缺少：为什么不可缺少？

什么叫好的影视业？是不是也要考虑片方和院线？
