爱奇艺2019全年广告营收为83亿元人民币。2018年这一数字为93亿元，降幅高达10%。
2020财年爱奇艺总营收达到297亿元人民币，全年广告营收达到68亿元人民币。

财报显示：阿里影业2019年80%收入来自广告推广

《证券日报》统计：2019年中国25家影视公司累计负债751.87亿元
新文化商业《主要35家上市文娱企业经营排名》中，有22家影视企业同比毛利润不足1%，利润空间极其有限。如果去掉广告收入，这些企业将面临巨额亏损和高额债务，难以为继

优质的内容还是备受广告主的追逐。例如网综老派IP《奇葩说》，在招商时便是各大品牌争抢的内容。

国家广告研究院/中国传媒大学广告学院《2019中国广告主营销趋势调查报告 》
1、有过植入合作的广告主占比：2015年70% 16年74% 17年68% 18年62%

艾媒数据中心（统计方式存疑）：
2015年全球电影广告收入27亿美元 16年28亿 17年29亿 18年30亿 19年31亿

艺恩机构针对观众的调研结论显示观众对于一些与电影紧密结合的、或者干脆就是电影预告片的精美广告是乐于观看的，且会留下深刻印象。
2016年 中国映前广告收入为29.8亿 

CRT（媒介智讯）
2018年上半年影院视频广告刊例收入增幅为26.6%，而影院广告收入在影院的整体营收中，占比也在逐年走高。

晶茂电影传媒CEO丁思渊预测：2020年映前广告的规模将达到100亿元。

2019-2020年映前广告行业深度分析报告：
statista数据：2017年美国影院广告7.5亿美元，占整个北美票房比重6.8%
CTR：中国映前广告占电影票房收入比例稳步增加，2017年中国单映前广告收入40.2亿，占票房比重6.7（一说7.2）%

艺恩数据：
2015年电影票房突破440亿，宣发市场规模突破38亿。

摩根大通CMO Kristin Lemkau也建议Netflix开放广告业务，“消费者们喜欢选择，如果Netflix能提供无广告和有广告两种订阅服务，就能吸引更多的用户。”

/*
《让子弹飞》《泰囧》《西游记大闹天宫》等宣发案例证明了良好的广告宣发有助于电影成功
《百鸟朝凤》8000万票房已经可以算是文艺片中的票房奇迹。这固然与电影质量有关，也和和制作人方励在宣传时惊天一跪，恳求大家去看电影，打响了电影知名度不无关系。
方励也反思道：电影广告营销比电影制作难度更大
好莱坞影片宣发成本平均占总成本30%至50%
*/

国家电影事业发展专项基金，由广电总局管理，负责加强行业宏观调控和促进国产电影发行放映。《电影事业专项资金管理办法》规定，电影院上缴5%收入，包括放映发行等行业

电影成本票房：
2010《让子弹飞》 影片总投资1.5亿 宣发费用5000万 仅内地票房6.7亿
2012《泰囧》 拍摄成本3000万，宣发成本3000万 票房10.46亿
2014《西游记大闹天宫》 投资5亿 宣发费用超过1.4亿 12.7亿
《百鸟朝凤》 票房8000万
《战狼2》制作成本2亿  票房56.94亿
《哪吒魔童降世》成本保密 票房50.36亿
《你好李焕英》投资3.8亿 票房48.34亿
《唐人街探案3》 票房43.24亿
《长城》 投资10亿 票房11.73亿
《赤壁》两部 投资4.2亿 票房7.5亿
《捉妖记》 投资3.5亿 票房24.38亿
《红海行动》 票房36.22亿
《美人鱼》 票房33.9亿
《我和我的祖国》 成本1.2亿 票房31.46亿
《八佰》 票房31亿
《中国机长》 成本4亿rmb 票房28.84亿
《我不是药神》 成本6000万 宣传6000万 票房30.75亿
《大圣归来》 成本6000万左右

郭敬明电影票房
2020贺岁《晴雅集》票房3.6亿 豆瓣5.1分
《如果声音不记得》 票房3.33亿 豆瓣4.1分
《小时代》 4.83亿
《小时代2》 2.9亿
《小时代3》 5.2亿
《小时代4》 4.874亿

例子：
好的广告的例子。
1.《回到未来2》中耐克植入了一个自家的、能自动系鞋带的鞋。这个广告不仅不让人觉得生硬，反而给电影增添了更多科技感，不少人今天还在期待这双鞋。
2.《速度与激情》中道奇、三菱、丰田植入广告，他们在电影中依次拉风登场，没人感到突兀，反而使很多人觉得酷炫。
3.9.7分的大明王朝1956为“六必居”做广告，六必居的戏份加起来整整有两集之多，却毫无违和感，甚至成为了推动剧情、表达艺术的重要线索。
4.大力水手的菠菜
5.杭州西溪国家湿地公园——非诚勿扰的拍摄景点。
6.阿甘正传nike：阿甘得到了梦中情人送的一双耐克鞋，开始了数年的长跑，一直从美国东海岸跑到西海岸。耐克在里面的植入，不仅完全融入剧情，而且还推动剧情发展。
7. 《蒂芙尼早餐》晨曦中的曼哈顿，奥黛丽赫本，缓缓走到大道边的橱窗，欣赏着橱窗内的首饰。镜头里，只有橱窗玻璃中天使般的奥黛丽的影子和美丽的珠宝。
8. 无敌破坏王：糖果国，国王的亲卫叫奥利奥，有一个地方叫健怡可乐山，时不时飞出一些雀巢太妃糖。

穷不穷都要广告的钱：
1. 《非正式会谈》这部综艺开播五季平均都在9分以上的高分评价。第二季开始，这部综艺的资金就时常中断，每一季都面临着停播的风险。还是粉丝拉到了魅族手机的赞助，这才让因经费紧张而停播的《非正式会谈》回归。
2. 好时巧克力给《E.T》投了一百万美元，电影总预算才1050万。如果没有这一百万，这部电影可能能拍成一个比较优秀的电影，但缺这些经费，这部电影还能成为外星人影视史上的开山之作吗？
3.《黑客帝国2》高速公路上的经典打斗场面，全部由通用汽车赞助，足足毁了300辆。封路费花了250万，没有广告赞助，这段经典镜头还能拍出来吗？
4.《007》里那句台词“伏特加马提尼，摇匀不要搅拌”成了荧幕经典，这也是植入广告呀。
5.啤酒《喜力》《007：大破天幕杀机》中邦德开始喝喜力啤酒，而这背后则是因为《天幕杀机》9400万英镑的制作费，喜力赞助了2800万英镑。
6.国家广告：墨西哥亡灵节戏码却是由墨西哥政府赞助。据透漏，为在电影中塑造墨西哥的正面形象，墨西哥政府赞助了电影制作方索尼影业和米高梅影业的费用高达2000万美元。
7.《家有儿女》里，一共就几个布景，服装是莆田系假名牌，小雪的鞋子都开胶了。人家要是能有钱为什么要受这气！
8.《编辑部的故事》就是剧组太穷，一碗做道具的饭发馊了还在用。如果有足够预算，起码道具可以改善很多吧！


攻防：
广告不是电影本身内容，所以广告一定会让你拍烂
答：广告是一个筹钱的工具。水滴筹也是筹钱工具。

电影行业导向相关问题（偶像剧爆米花剧低俗，应引导审美观多放文艺片）
答（接质询时如此回答，自由时就不必说废话了）：对于对方辩友的这个问题，我方将从两个层次分开论述
第一层，我们认为影视行业应提供多元化的影视服务。你觉得文艺片好，那就去看文艺片。他喜欢爆米花特效电影，那我们有人拍特效电影。她喜欢帅哥美女谈恋爱青春偶像剧，也可以看。每个人的喜好都是平等值得尊重的。
你可以欣赏你的阳春白雪，也请尊重他人欣赏下里巴人的自由。锣在市井琴在山，喜好只有不同之分，没有高下之别。有时候你自以为你指引了方向，实际上不过是在铸造新的枷锁。
第二层，文艺片依旧需要广告宣发来提高知名度。文艺片本来就是小众文化，再不让他广告宣发， 根本没人看，您方认为这是助力？

广告宣传会不会亏钱？
答：对方这是在把老板当傻子。如果某种广告宣传方式使得企业蒙受亏损，企业自然会吸取教训下次改进广告投放策略。
中国影视业发展这么多年，就算有一些些广告可能会亏本，但是总体上还是正收益的。如果都亏，那些老板干嘛还要投广告。

某些“青春片”“流量片”相当糟糕，所以要抵制此类电影（这个问题偏离主题，对方应该不会问）
哪一种电影都有烂片。对方说的例子只是这一部电影拍的烂，对方把锅直接甩给这个电影类型，实在太过武断

无底线插入广告导致观众观影体验下降
问：对方举一个例子告诉我们哪部电影把一句台词插七八十个广告的。
对方举出
追问：那他有没有无限插入呢？每间衣服都加上logo，每个东西都贴上品牌？
答：那这部电影的口碑如何？对方这是在把观众当傻子。广告植入太多观众口碑砸了，由此带来的观众流失片方要不要考虑？
投放广告失败的案例自然会成为反面教材，让今后的片方引以为戒。
对方举不出
答：今天对方告诉我们见缝插针的广告就是要无限制插入更多广告。我方让对方举一个无限插入广告的例子，对方又举不出来。
那么我我们是不是可以认为，对方说的这种见缝插针的广告实际上并不存在呢？既然不存在，那也没什么讨论的必要了。还是按照我方定义吧。

插入差广告导致观众观影体验下降（和上一个差不多）
答：差广告不是广告的错，是拍广告的人不行。
而且，那些拍一堆烂广告的剧组，不拍广告了就能拍好片吗？难道毕志飞的《逐梦演艺圈》没有广告就不是烂片吗？我们展示了那么多广告的经典案例，如果你还是拍的烂的令人发指，是你的问题。
再说，同是电影特效，《上海堡垒》的特效广为诟病，《星际穿越》的特效让观众体会到浩瀚宇宙的广大。
到底是《上海堡垒》的特效团队业务能力不行，还是电影特效本身是一个巨大的阻碍呢？

对方举差广告例子（和上一个差不多）
答：对方为什么只看到差广告呢？《E.T》外星人的巧克力，《大力水手》的菠菜，还有007常挂嘴边的”伏特加马提尼，摇匀，不要搅“，都是植入广告呀！这难道影响它们成为荧幕经典吗？

1、举好例子对冲
2、《上海堡垒》举特效例子……错不在广告，在从业人员
3、没有广告电影都拍不出来了
2、有好的植入广告例子，从业人员还拍烂广告，是从业人员的问题 水滴筹有人治病有人买房，难道水滴筹是买房的阻碍？
5、难道制片方真的会傻到不考虑观众体验口碑和票房，给你乱来广告吗？如果制片方真的这么傻，抱歉，它加不加广告，都只能拍烂片

对方说拿到广告钱不一定投进电影制作
问：那钱拿来干嘛呢？
对方：买别墅等
答：对方辩友就是在告诉我们说，任何行业，钱都没有必要，因为都有可能被主事者拿去买别墅。所以投多钱给芯片5G互联网干嘛呢？深圳大学干嘛要给科研项目批经费呢？

穷剧组也能拍好片
答：为什么对方辩友要要求所有剧组都扣扣嗖嗖地拍穷电影呢？山区学子也能上清华，所以大城市的人都要去山区上学吗？为什么要让文化从业人员只能在温饱线上挣扎呢？为什么不能给更多经费让他们更自由地创作呢？
对方看的见一两部穷剧组艰难拍出来的好片，看不见那么多的电影，甚至还没拍完就胎死腹中。导演威尔斯拍的《堂吉诃德》，上个世纪开拍时备受期待，但就是因为没钱，导演直到死一辈子都没拍出来！
更何况，很多剧组根本穷不了啊！蜘蛛侠在高楼间飞跃，星球大战激光炮对轰，哥斯拉对着金刚喷原子吐息，烧的全是钱啊！

广告植入使得电影剧情不连贯使观众体验下降
答：广告收入是影视收入的重要部分。那么多“看广告领红包”的营销也证明了观众愿意用自己一部分时间看广告来换取经济收益。
网飞不靠广告挣钱，会员70块一个月。如果爱奇艺会员涨到70块，随便哪部电影票价涨十几块，观众就愿意了？观众都看不起影视剧了，何来观看体验一说？
所以广告反而是让观众服务体验上升，不需要一边看影视剧，一边那么心疼小钱钱。

甲方提要求影响观影体验：
答：首先，有过对于爱奇艺（《沉默的真相》）赞助人的采访。赞助人他就说他们只负责给钱，其实根本不知道广告会插在哪里，怎么插入，何来影响一说？
对于对方提的这个问题，我们在此做出倡导。我方已经给出很多优秀的广告案例了。一个敬业的从业人员应该向优秀先例学习，把广告拍好。

广告带来的钱可以用其他方法筹集
问：告诉我哪种方法？
对方说了一个
答：对方真是把影视花销想的太少，把拉投资想的太简单了！有个无广告视频网站叫网飞，它为了弥补成本要求所有人交会员费才能看电影。即便如此，它还是连年亏钱会员费涨了四次现在要八十块一个月。
即便如此依旧不够，在IAB数字内容论坛上很多人表示网飞如果不加广告就要“死亡”了。如果对方说的方法真的那么好用，为什么爱奇艺网飞不去用？

既然加广告能赚钱，那为什么平台方不无限加广告来弥补亏损？
答：平台方也是有脑子的他知道观众也是有脑子的。你乱加广告别人不变，观众全去别的平台了。商业决策要综合考虑多方面。

烂片因为广告投资被发出来了
答：发出来前你怎么知道他是烂片？《夏洛特烦恼》《疯狂的石头》在放映前也不被看好啊。你这样广告投资砍一刀，好片烂片都没了，你看啥呢。难道因为可能有电信诈骗，我们就不要电信产业了？
再说了，烂片你不去看呗又没人逼你。

大片很有钱，还拍的很烂
答：没钱不更烂吗。
《沉默的真相》广告太多被诟病，但它还是成为了现象级网剧，影评称赞”中国也能拍出这么好的悬疑剧“。
一部电影被观众讨厌，到底是因为广告，还是因为剧本演员导演实在太烂？
我方说广告有这个能力让你把电影拍的更好，至于这个能力能被发挥多少，这看导演。

平台可以不加广告也不强迫开会员
答：广告费不让赚会员费也不让赚，对方辩友让平台喝西北风？难道对方辩友认为爱奇艺腾讯优酷全倒闭了是对影视业的助力吗？

/*
关于烂片，电影烂还有人看，以此说明观众审美观不对需要引导
答（无论对方说什么例子，都拉回郭敬明）：好，对方说烂片，那么我们来看看饱受质疑的郭敬明
2021年金扫帚奖，郭敬明两部电影提名。贾玲拍的《你好李焕英》一部电影票房超过了郭敬明那么多电影的总和。郭导演正在面临票房口碑双扑街。
随着现在的观众越来越多地意识到郭敬明的电影并不好，他的电影热度和票房和之前相比均有下降。
观众已经用脚投票，告诉我们好片票房不会低，烂片票房不会低。
*///此回应有待商榷